b# HTML5新的标签

- small: 表示补充评论
- s： (del)表示错误的内容。经常用于电商领域表示打折前的价格
- q: 短的引用。浏览器一般会对其添加引号。
- ins: 定义插入的文字
- blockquote: 标记长的引用
- hr: 表示主题的转变
- i：技术用语等专利词时使用
- b：当h1-h6, em, strong, 都不适合时，最后采用
- dfn: 包裹被定义的名词。标记那些对特殊术语或短语的定义
- em: 把文本定义为强调的内容，改变句子的意思。斜体
- strong: 把文本定义为语气更强的强调的内容。加粗。警告，重要
- kbd:定义键盘文本
- abbr: 缩写。属性title中定义缩写的完整版
- article: 定义文章
- main: 规定文档的主要内容
- section: 定义文档中的节，区段
- video: 视频
- progress: 标示任务的进度（进程）。IE9及之前不支持
- cite： 表示包含的文本对某个参考文献的引用。如书籍或者杂志的标题。还应该把引用包括在一个 <a\> 标签中，从而把一个超链接指向该联机版本。
- nav：定义导航链接
- meter: 定义已知范围或分数值内的标量测量。
- time: 定义时间
- aside: 文章的侧栏
- datalist: 定义下拉列表，与 input 元素配合使用，定义 input 可能的值
- details: 描述文档或文档某个部分的细节。与 summary 搭配，可以为 details 定义标题。
- embed: 定义潜入的内容，比如插件
- figure: 规定独立的流内容（图像、图标、照片、代码等等）. figure 元素的内容应该与主内容相关，但如果删除，则不应对文档流产生影响。
- figcaption: 定义 figure 元素的标题。
- caption: 定义表格的标题。
- footer: 定义 section 或 document 的页脚
- header: 定义文档的页眉，头部
- hgroup: 对网页或区段(section)的标题进行组合
- keygen: 用于表单的密钥对生成器字段
- mark: 突出显示部分文本
- optgroup：把相关的选项组合在一起
- output: 定义不同类型的输出，比如脚本的输出
- ruby: 定义 ruby 注释
- rt: 定义字符的解释或发音
- rp：定义当浏览器不支持时显示的内容。
- source: 定义资源的引入。浏览器应该选择它所支持的文件（如果有的话）
- summary： 有关文档的详细信息。
- wbr: Word Break Opportunity (<wbr\>) 规定在文本中的何处适合添加换行符。
- marquee：跑马灯。
    - direction:left|right|up|down
    - scrollamount: 滚动速度（数值）
    - loop: 滚动次数(默认-1，无限滚动)
    - behavior: 滚动类型。slide|alternate

# DTD文档声明规范
- <DOCTYPE  html\>，向下兼容
- 不区分大小写
- 不是一个标签

# 标签系列
- H系列标签，添加标题语义，慎用，一个页面就一个h1
- img标签，title 当鼠标停在图片上显示的内容。alt(alternate备用), 当图片找不到时提示的内容。
- a 标签：
  - target 属性取值：
    - _self: 当前页面；
    - _blank: 新的页面；
    - _parent: 在父框架集中打开被链接文档;
    - _top: 在整个窗口中打开被链接文档。
  - 假链接：#号会跳转到页面顶部，实现回到顶部功能；javascript:的假链接不会自动回到网页顶部
  - 锚点跳转，#号后跟id，跳转到其他页面的指定位置时，路径后添加#号和id
- base 标签统一指定当前页面所有的超链接如何打开。`<base target='_blank' >`
- 列表标签
  - ul(unordered list)
  - ol(ordered) list)
  - dl(definition list)
    - dt(definition title) 标题
    - dd(definition description) 描述
    - 推荐使用一个dt 对应 一个 dd
- table 标签
  - align: 控制表格水平方向的位置
  - valign: 控制单元格垂直方向的对齐方式
  - cellspacing: 控制单元格的外边距
  - cellpadding: 控制单元格和内容之间的间距（内边距）
  - 细线表格的实现：table设置背景，tr设置背景，cellspacing = ‘1px’
  - caption: 写在 table 标签中
  - colspan: 水平合并
  - rowspan: 垂直合并
- 表单元素
  - type=image,图片按钮
  - form表单中，只要有name,就会提交
  - hidden,隐藏域。不会显示在页面中。
  - fieldset,添加边框
  - legend: 添加标题

# 盒模型
- content-box: width + padding + border;
- border-box: width = padding + border + content.width;
- padding-box: 实测 chrome（72） 与 firefox（65），与 content-box 无区别

- If you want **height** and **width** to behave in the most intuitive way, put this at the top of your CSS
    ```
    html {
      box-sizing: border-box
    }
    *, *::before, *::after {
      box-sizing: inherit
    }
    ```
- 垂直居中, display: table; 子元素display: table-cell;模拟 table 布局
    ```
     <style>
         .vertical-outer {
             display: table;
             height: 10em
         }

         .vertical-inner {
             display: table-cell;
             vertical-align: middle
         }
     </style>

     <div class="vertical-outer">
         <div class="vertical-inner">
             <p>I’m so centered it’s not even funny.</p>
         </div>
     </div>
    ```
- 未知高度时，设置期望的 height，定位元素，设置top和bottom相同的值，再设置margin-top与margin-bottom为auto.亦可实现垂直居中。
- 浮动的清除
    ```
        overflow: hidden;
        
        .clearfix::after {
            content: '';
            height: 0;
            display: block;
            visibility: hidden;
            clear: both;
        }
        .clearfix {
            *zoom: 1;
        }

        .clearfix::before,
        .clearfix::after {
            content: '';
            display: table;
        }
        .clearfix::after {
            clear: both;
        }

        .float-container {
            display: flow-root;
        }
    ```

# CSS 权重

## 权重概述
- 权重的级别：行内样式、id、类与属性、元素
- 最后定义的规则会覆盖所有跟前面冲突的规则
- 内联样式表含有比别的规则更高的权重
- id 选择器的权重比属性选择器更高
- 类选择器比任意数量的元素选择器都高
- 通配符选择器跟继承来的样式，他们的权重以0，0，0，0来计算

## 权重等级

1. 行内样式，指html文档中定义的style. 如 `<h1 style="color: red;">header</h1>`
2. id 选择器，如 #div
3. 类，属性选择器和伪类选择器.如 :hover, :focus
4. 元素和伪元素
    > 伪元素包含以下几种：
    - ::after
    - ::before
    - ::first-letter
    - ::first-line
    - ::selection 选中字体的前景色与背景色设置
    > 伪元素跟伪类都是选择器的补充，但是，伪类表示的是一种“状态”比如hover，active等等，而伪元素表示文档的某个确定部分的表现，比如::first-line 伪元素只作用于你前面元素选择器确定的一个元素的第一行。**伪元素生成的是‘表现’**

## 计算权重

- 权重记忆方式：从0开始，一个行内样式+1000，一个id+100,一个属性选择器/class或者伪类+10，一个元素名，或者伪元素+1.

## 权重的基本规则

- 相同的权重：以后面出现的选择器为最后规则
- 不同的权重，权重值高则生效
- 包含更高权重选择器的一条规则拥有更多的权重
- id 选择器的权重比属性选择器高
- 带有上下文关系的选择器比单纯的元素选择器权重要高。这条规则同样也适用于含有多个元素的选择器。
- 与元素“挨得近”的规则生效。HTML style标签中与在 css 中，style 中优先级更高

## 权重实战
1. 利用LVHA原理来给链接应用样式。link-visited-hover-active
2. 永远不要使用“!important”
3. 利用id增加选择器权重
4. 减少选择器的个数

# 文字属性
- font-family: 中文字体包含英文字体，英文不包含中文。备选英文在前，中文在后。
- font: style weight size/行高 family; **size 和 family 不可以省略。不可以交换位置。**
- 颜色：十六进制转十进制： 十六进制第一数 * 16 + 第二个数 = 十进制

# 选择器
- 类选择器
- id选择器
- 标签选择器
- 交集选择器 p.class{}
- 并集选择器 a,p{}
- 相邻兄弟选择器：p + a{} 紧跟其后的标签
- 通过兄弟选择器：p ~ a{} 同级别，其后所有的标签
- 序选择器：
    - 同级别选择器：（不区分类别）
        - :first-child
        - :last-child
        - :nth-child(n|odd|even)
        - :nth-last-child(n)
        - :only-child 选中父元素中唯一的
    - 同类别选择器：
        - :first-of-type
        - :last-of-type
        - :nth-of-type(n|odd|even)
        - :nth-last-of-type(n)
        - :only-of-type 选中父元素中唯一类型的某个标签
    - nth-child(xn+y): x 和 y是用户自定义的，n 是一个计数器，从0开始        
        
- 属性选择器
    - [attribute\]: 根据指定的属性名称设置属性
    - [attribute=value\]: 指定属性等于value的设置属性          
    - [attribute^=value\]: 指定属性以value开头的        
    - [attribute$=value\]: 指定属性以value结尾的        
    - [attribute*=value\]: 指定包含value的        
        
# 继承性
- 以color/font-/text/line 开头的属性可以继承
- a标签，h标签不能继承         
        
# important
- 只能用于直接选中，不能用于间接选中        
  
# background
- background-image: url(),多张背景图片逗号隔开.先添加的图片会覆盖后添加的
- background-repeat: no-repeat|repeat|repeat-x|repeat-y，多张背景图片repeat逗号隔开
- background-position: 水平方向 垂直方向，多张背景图片定位逗号隔开.
- background-attachment: scroll|fixed 滚动或固定
- background-size: length|percentage|cover|contain
    - cover: 宽高等比拉伸到都覆盖界面
    - contain: 宽高等比拉伸到宽高任一覆盖界面
- background-origin: 指定背景图像的定位区域padding-box|border-box|content-box;
- background-clip: 指定背景的绘画区域border-box|padding-box|content-box;
- background: 背景颜色 背景图片 平铺方式 关联方式 定位方式/size origin clip（任何都可以省略）

# border应用
- 三角形快速实现：箭头朝着哪个方向，相反方向的颜色则不透明。其余透明
- border属性中，样式不可以省略。

# transition

- transition-property: 多个属性用逗号隔开
- transition-duration: 
- transition-delay: s|ms
- transition-timing-function: linear(线性)|ease(缓解)|ease-in|ease-out|ease-in-out
- transition: property duration timing-function delay;
- 手风琴效果：ul:hover li 变小，li:hover 变大，transition-property: width      
        
## 2D转换 
- transform: rotate(),旋转,默认为Z轴
- transform: translate（x,y）,移动
- transform: scale(x, y),缩放     
- transform: translate() rotate() scale()
- transform-origin: x y; 旋转中心点 length|%|left|center|right|bottom|top
- perspective: 透视效果/近大远小，实现效果的元素的父元素上
- transform: none; 清楚旋转

# animation 动画
- animation-name: 动画名称
- @keyframes name {from{}to{}}
- animation-duration: 持续时间
- animation-delay: 延迟时间
- animation-timing-function: 速度曲线 linear|ease|ease-in|ease-out|ease-in-out
- animation-iteration-count：动画次数 n|infinite
- animation-direction:动画方向 normal|alternate(轮流)
- animation-play-state: paused|running;规定动画暂停|播放
- animation-fill-mode : none | forwards | backwards | both; 
    - 规定动画在播放之前或之后，其动画效果是否可见。
    - none, 不改变默认行为
    - forwards: 保留最后一帧
    - backwards: 让元素等待状态执行第一帧
    - both: 向前和向后填充模式都被应用。
- animation: 连写：name duration timing-function delay iteration-count direction;

## 3D转换
- transform-style: preserve-3d(父元素上)
- 3d立方体的书写顺序：上后下前。先旋转X，再位移Z
- 长方体的实现，先实现正方体，再scale（1.5，1）
- 3d轮播图的实现，近大远小效果 + animation 无限滚动
- 动画样式同名会覆盖，不变的动画写在前边。

# vertical-align
- 该属性只对行内元素有效.
- 基线就是文字中最短那个文字的底部
- top:把元素的顶端与行中最高元素的顶端对齐
- text-top:把元素的顶端与父元素字体的顶端对齐
- middle: 把此元素放置在父元素的中部。
- bottom: 把元素的顶端与行中最低的元素的顶端对齐。
- text-bottom: 把元素的底端与父元素字体的底端对齐。

# 渐变

## 线性渐变

- linear-gradient: 默认从上到下
- linear-gradient: (to right, red, green),直接写方向.
- linear-gradient: (60deg, red, green)直接写度数, 上(0)右(90)下左
- linear-gradient: (60deg, red, green),至少两个颜色.
- linear-gradient: (45deg, 颜色 范围),第一个颜色后的范围是纯色范围,后边的范围都是渐变范围.
- -webkit-background-clip: 将背景裁剪为文字的形状

## 镜像渐变
- radial-gradient
- 默认从中心点向四周扩散
- radial-gradient(at top left, red, blue);通过at关键字修改开始渐变的位置
- radial-gradient(at 100px 200px, red, blue);通过at位置的方式改变渐变的位置
- radial-gradient(100px, red, blue);指定渐变范围
- radial-gradient(100px at 100px 200px, red, blue);同时指定范围和指定位置.
- radial-gradient(范围 位置, 颜色)

# display:flex, 伸缩布局
- flex-direction: row|row-reverse|column|column-reverse
- justify-content: flex-start|flex-end|center|space-between|space-around
- align-items: flex-start|flex-end|center|baseline|stretch
- align-self: 与align-items取值一样.控制自身 
- flex-wrap: nowrap|wrap|warp-reverse
- align-content: 换行之后对其方式
    - flex-start | flex-end | center | space-between | space-around | stretch;
    - 多根轴线的对齐方式。如果项目只有一根轴线，该属性不起作用
- order: number 伸缩项排序,从小到大的排序,越小排在越前
- flex-grow: number 放大
    - 定义项目的放大比例，默认为0，即如果存在剩余空间，也不放大。
    - 剩余空间 / 扩充总和 = 每一份的大小
    - 当前伸缩项默认宽度 + 扩充的份数的宽度 = 宽度
- flex-shrink: number 缩小
    - 定义了项目的缩小比例，默认为1，即如果空间不足，该项目将缩小。
    - 若属性为0, 则当前项不缩小.
    - 计算
        - 所有伸缩项的宽度总和 - 伸缩容器宽度 = 溢出宽度
        - 计算权重: 份数 * 宽度  相加
        - 缩小的范围: 溢出宽度 * 当前伸缩项宽度 * 份数 / 权重值
        - 等价于：溢出宽度 / 份数之和 === 缩小范围
- 扩充缩放注意点：
    - flex-grow: 未指定，默认为0，不扩充
    - flex-shrink：若属性为0, 则当前项不缩小.
    - 扩充缩放可能是高度/宽度，由主轴决定
- flex-basis: flex 布局中设置特有宽度，覆盖width
- flex: 扩充(0) 缩小(1) 宽度(auto)
- flex-flow: flex-direction(row) flex-wrap(wrap)









