 # 命名方式

- 只能由字母（a-z，A-Z)、数字、下划线组成

- 不能数字开头

- 不能是C语言中的关键字

- 标识符区分大小写

- **见明知意**

- **驼峰命名**

# 注意点

- 分号结尾
- 代码编写从上到小
- Just only one Main()

# api

- `#include <stdio.h>`引用内部API

- 格式化字符串：**%\[标志\]\[输出宽度\]\[.精度][长度]类型**

  - **宽度格式：%[输出宽度]类型**

  - 输出宽度：指定输出内容的位数，如果输出实际内容宽度大于或等于指定内容的宽度，那么会按照指定的内容宽度输出。如果输出内容实际宽度小于指定的宽度，那么会在实际输出内容前面添加空格

  - **标志格式：%[标志]类型**

    > 标志的作用：
    >
    > `+`当输出值为正数时，在输出值前面加上一个+号，默认不显示
    >
    > `-`左对齐，默认右对齐。**配合宽度使用**
    >
    > `0`右对齐时，用0填充宽度。（默认空格)。**配合宽度使用**

  - **精度格式**

    > - 默认保留6位小数
    >
    > - 指定输出小数保留的位数
    >
    > - ```c
    >   float num = 1.12312313f;
    >   printf("%.2f\n", num); // 1.12
    >   ```
    >
    > - **单精度的小数，有效位数只有6-7位，超出了有效位数之后输出的就是垃圾数据。有效位数是从小数点前面开始计算**
    >
    > - **双精度的小数，有效位数只有15-16位，超出了有效位数之后输出的就是垃圾数据。有效位数是从小数点前面开始计算**
    >
    > - 精度其他格式。**`%[.*]类型`**：**printf("%.*lf\n", 5, value)**

- `printf("num = %i\n", num)`, **%i** 代表占位符

  - **%i**, 代表输出整型常量/变量。 同**%d**
  - **%f**, 输出实型常量/变量，单精度
  - **%lf**, 输出实型常量/变量，双精度
  - **%c**， 输出字符常量/变量。

- **`scanf`**

  > - 接受键盘输入的内容
  > - 格式：scanf(“格式化字符串”， 地址列表);
  > - &取地址符号：&变量名称，可以获取变量对应的内存地址

# 标识符

- 只能由字母（a-z,A-z)，数组，下划线组成
- 不能包含除下划线意外的其他特殊字符串
- 不能以数字开头
- 不能是C语言中的关键字
- 标识符严格区分大小写

# 数据类型

- 基本类型
- 构造类型
  - 数组
  - 结构体 struct
  - 共用体 union
  - 枚举 enum
- 指针类型 *
- 空类型 void

## 基本类型

- 数值类型
  - 整型
    - 短整型 short
    - 整型 int
    - 长整型 long
  - 浮点型 
    - 单精度 float
    - 双精度 double
- 字符类型 char

## 常量

- 整型常量
- 实型常量（小数）
  - 单精度/双精度，默认情况下所有的实型常量都是双精度
  - 4.14 // 双精度
  - 12.1f // 单精度 12.1F
- 字符型常量：单引号中只能放一个字符（\n \t 转义字符可以）：‘a'、'b'
- 字符串常量: "a"、"bcd"

# 变量

- 定义变量的格式：数据类型 变量名称；

- 为什么要指定数据类型？

  > 为了告诉操作系统，定义的变量对应的存储空间，将来能够存储什么样的数据

- 为什么要指定变量名称？

  > 为了我们将来能够找到开辟好的存储空间，以待使用

- 定义的变量如果未初始化，则默认存储的是0

- 局部变量：在同一个范围内，不能出现相同名称的变量

- 全局变量：在同一个范围内，可以出现相同名称的变量

  

