## 因特网概述

- ARPANET, 起源1983年， TCP/IP 协议
- 三级结构的因特网，1985年
- 多层次的ISP结构的因特网，1993年 

## 因特网组成

## 边缘部分

主机之间的通信方式

- C/S(client/server), 客户服务器方式
- P2P（peer to peer），对等连接方式。既是客户机又是服务器。

## 因特网的核心部分

### 数据交换方式

- 电路交换方式。打电话：建立连接，通话，释放。适合数据量很大的实时性传输。固定的线路
- 分组交换方式。首部+数据。没有固定的线路。
    - 优点：高效，灵活，迅速，可靠
    - 缺点：时延，开销
- 报文交换方式。报文一般比分组长。交换的时延较长。

## 计算机网络的列别

### 作用范围

- 局域网： 自己购买设备，自己维护，带宽固定。距离100米以内
- 广域网： 花钱买服务，花钱买带宽

### 使用者

- 公共网络
- 专用网络

### 拓扑结构

- 总线型
- 环形
- 星型
- 树型
- 网状

### 交换方式

- 电路交换
- 报文交换
- 分组交换

### 工作方式

- 资源子网
- 通信子网
- 接入网

## 计算机网络的性能

- 速率

  > 速率即数据率或称数据传输率或比特率
  >
  > 比特 1 / 0位
  >
  > 连接在计算机网络上的主机在数字信道上传送数据位数的速率
  >
  > 单位是b/s, kb/s, Mb/s, Gb/s, Tb/s
  >
  > 
  >
  > 千：1kb/s = 10^3b/s
  >
  > 兆：1Mb/s=10^3kb/s=10^6b/s
  >
  > 吉：1Gb/s=10^3Mb/s=10^6kb/s=10^9b/s
  >
  > 太：1Tb/s=10^3Gb/s=10^6Mb/s=10^9kb/s=10^12b/s
  >
  > 
  >
  > 存储容量：
  >
  > 1Byte(字节) = 8 bit (比特)
  >
  > 1KB=2^10B=1024B=1024 * 8b
  >
  > 1MB=2^10KB=1024KB
  >
  > 1GB=2^10MB=1024MB
  >
  > 1TB=2^10GB=1024GB

- 带宽：数字信道所能传送的最高数据率，单位是b/s，kb/s,Mb/s, Gb/s

- 吞吐量： 单位时间内通过某个网络的数据量； 单位 b/s， Mb/s

- 时延：发送时延(C端)，传播时延(链路)，处理时延(路由器)，排队时延(路由器)

## 计算机网络的功能

- 数据通讯
- 资源共享： 硬件、软件、数据
- 分布式处理：多台计算机各自承担同一个工作的不同部分
- 提高可靠性：替代机
- 负载均衡

## 从输入URL到页面展示

1. 用户输入
   1. 判断输入的内容是关键字还是URL
   2. 如果是URL，会加上协议，合成新的URL
   3. 回车后，标签页进入加载状态。**回车前有一个beforeunload事件，可执行数据清理操作**
2. URL请求过程
   1. 首先查找本地是否缓存了资源，否则进入网络请求
   2. 请求前的第一步是要进行DNS解析，获取IP地址。如果是HTTPS，还需要建立TLS连接
   3. 利用IP地址与服务器建立TCP连接，服务器接收到请求后，返回相关信息（响应行、响应头、响应体）
      1. 响应头中包含重定向信息（301永久移动、302暂时移动）
      2. 响应数据类型处理

3. 准备渲染进程
   1. 默认情况下，Chrome 会为每个页面分配一个渲染进程，也就是说，每打开一个新页面就会配套创建一个新的渲染进程。但是，也有一些例外，在某些情况下，浏览器会让多个页面直接运行在同一个渲染进程中。
   2. 通常情况下，打开新的页面都会使用单独的渲染进程；
   3. 如果从 A 页面打开 B 页面，且 A 和 B 都属于同一站点的话，那么 B页面复用 A 页面的渲染进程；如果是其他情况，浏览器进程则会为 B 创建一个新的渲染进程。
4. 提交文档
   1. 通知浏览器进程，替换旧的文档。
   2. 浏览器进程接受到当前渲染进程的“提交文档”消息后，便开始清理当前的旧文档。更新浏览器界面状态：包括安全状态、地址栏的URL、签进后退的历史状态，并更新web页面

5. 渲染阶段

