## 作用域介绍

- `ES5`之前全局作用域和函数作用域
- `ES6`块级作用域

## 全局作用域

全局变量是挂载在 window 对象下的变量，所以在网页中的任何位置你都可以使用并且访问到这个全局变量

## 函数作用域

只有在函数内部可以访问，作用域在函数内部，称为函数作用域

## 块级作用域

使用`let`关键词定义的变量只能在块级作用域中被访问，有**"暂时性死区"**的特点，在定义之前不能被使用

## 闭包

有权访问另外一个函数作用域中的变量的函数

### 闭包的基本概念

闭包是一个可以访问其他函数内部变量的**函数**。即一个定义在函数内部的函数。也可称为内嵌函数

```JS
function fun(params) {
    var a = 1
    return function () {
        console.log(a);
    }
}
fun()
let result = fun()
result() // 1
```

## 闭包产生的原因

当访问一个变量时，代码解释器会首先在当前的作用域查找，如果没找到，就去父级作用域查找。直到找到该变量或者不存在父级作用域中。这样的链路就是作用域链。

**每一个子函数都会拷贝上级的作用域，行成一个作用域的链条**

```JS
var a = 1
function fun1() {
  var a = 2
  function fun2() {
    var a = 3
    console.log(a) //3
  }
}
```

- 闭包产生的本质：**当前环境中存在指向父级作用域的引用**。
- 不是返回函数才算产生了闭包。**只需要让父级作用域的引用存在即可**

```JS
var fun3
function fun1() {
  var a = 2
  fun3 = function() {
    console.log(a)
  }
}
fun1()
fun3() // 2
```

## 闭包的表现形式

- 返回一个函数

- 定时器、事件监听、Ajax请求、Web Workers或任何异步中，只要使用了回调函数，实际上就在使用闭包

  ```JS
  // 定时器
  setTimeout(function handler(){
    console.log('1');
  }，1000);
  // 事件监听
  $('#app').click(function(){
    console.log('Event Listener');
  });
  ```

- 作为函数参数传递的形式

- IIFE（立即执行函数），创建了闭包，保存了全局作用域和当前函数的作用域

  ```js
  let a = 2
  ;(function IIFE() {
    console.log(a) // 2
  })()
  ```

## 如何解决循环输出问题？

```JS
for (var i = 0; i <= 5; i++) {
  setTimeout(() => {
    console.log(i);
  }, 0);
}
// 输出5个6
```

- `setTimeout`为宏任务，由于 `JS` 中单线程 `eventLoop` 机制，在主线程同步任务执行完成后才去执行宏任务，因此循环结束后 `setTimeout` 中的回调才依次执行
- 因为`setTimeout` 函数也是一种闭包，往上找它的父级作用域链就是 `window`, 变量 `i` 为 `window` 上的全局变量，开始执行 `setTimeout` 之前变量 `i` 已经就是 6 了，因此最后输出的连续都是 6

### 利用 IIFE

利用立即执行函数，当每次 for 循环时，把此时的变量 `i` 传递到定时器中，然后执行，改造代码如下：

```JS
for (var i = 0; i <= 5; i++) {
  ;(function(j) {
    setTimeout(() => {
      console.log(j)
    }, 0)
  })(i)
}
```

## 使用 ES6 中的 let

```JS
for (let i = 0; i <= 5; i++) {
  setTimeout(() => {
    console.log(i)
  }, 0)
}
```

## 定时器传入第三个参数

`setTimeout`第三个参数及后续参数作为传入第一个回调函数的参数。

```JS
for (var i = 0; i <= 5; i++) {
  setTimeout((J) => {
    console.log(J)
  }, 0, i)
}
```

